# Проект сайта медицинской диагностики
При создании проекта использовались язык программирования Python, язык разметки HTML, фреймворк Django, шаблоны Bootstrap.
Сайт готов к работе после наполнения данными: необходимо загрузить в базу данных информацию о врачах, пациентах, услугах клиники, также существует возможность постоянного внесения данных об открытых записях на диагностику, чтобы авторизованные пользователи могли записываться на прием через сайт. Кроме того, можно при желании публиковать на сайте посты с новостями или любой интересной/полезной информацией для клиентов.


## Содержание
- [Начало работы](#начало-работы)
- [Использование](#использование)
- [Команда проекта](#команда-проекта)


## Начало работы
Расскажите как установить и использовать ваш проект, покажите пример кода:


### Установка зависимостей
Для работы приложения необходимо установить зависимости. Для этого в консоли пишем команду:
``` sh
poetry install
```
Все необходимые зависимости будут установлены из файла «pyproject.toml».


### Создание суперпользователя
Для автоматического создания администратора с полным набором прав необходимо прописать в консоли команду:
``` sh
.\manage.py csu
```
Затем можно будет осуществлять как авторизацию на сайте, так и вход в админку. 
Данные для входа (e-mail и пароль) указаны в файле «users/management/commands/csu.py» и по желанию могут быть изменены.


### Заполнение сайта контентом
Перед началом работы необходимо зайти в административную панель и создать там, по меньшей мере, экземпляры специализаций, врачей, услуг, записей на прием. По мере заполнения базы данных на сайте будут отображаться всё новые элементы.



## Использование

### Главная страница
На главной странице сайта отображается список направлений диагностики (необходимо предварительно заполнить базу данных экземплярами Специализаций), причем каждая надпись представляет собой ссылку, при переходе по которой пользователь попадает на страницу с подробной информацией о данном направлении диагностики, а также со списком врачей, имеющих данную специализацию.
Кроме того, на главной странице есть ссылки на соцсети создателя проекта – все ссылки рабочие.

### Блог
На сайте можно публиковать интересные либо полезные материалы для посетителей сайта. Создавать новые посты можно как из админки, так и непосредственно на сайте, при условии авторизации под суперпользователем. Только модераторы могут создавать, редактировать и удалять посты. Обычные пользователи могут лишь просматривать посты, при этом счетчик просмотров поста увеличивается. Посты отсортированы по дате публикации: от новых к старым. При создании либо редактировании поста можно указать в качестве автора одного из врачей либо не указывать никого.

### Врачи
На данной странице выводится список всех врачей клиники (необходимо предварительно внести их в базу данных) с отображением имени и фамилии, фотографии врача, а также списка его специализаций.

### Запись на прием
Для работы данного функционала необходимо в админке создать экземпляры услуг, а также экземпляры записей на прием: какой врач, в какую дату и время и какую услугу готов оказать. При создании экземпляра записи на прием можно сразу указать конкретного пациента – в этом случае пациент будет автоматически записан на прием. Если оставить поле «Пациент» пустым, то такая запись появится в публичном доступе на сайте, и любой пациент сможет забронировать себе эту запись. Во время бронирования записи она закрепляется за конкретным пациентом и перестает быть видимой и доступной для всех других пациентов.
Пациент может просмотреть свои актуальные записи (на будущее время), а может просмотреть архив прошедших записей (в прошлом времени).
Если зайти на страницу записи на прием под профилем админа, то можно увидеть все существующие записи на прием, а также закрепленных за ними пациентов.
Админ видит все записи на прием, в будущем и в прошедшем времени, с пациентами и без.
Пациент видит только записи в будущем времени и только без закрепленных пациентов.
Админ может создавать записи только на будущее время.

### Аутентификация
Для регистрации на сайте необходимо указать свой e-mail, который должен быть уникален. На указанную при регистрации электронную почту будет выслано письмо с ссылкой для подтверждения регистрации. При переходе по ссылке регистрация завершается, и новый пользователь становится активным.
Только авторизованные пользователи могут видеть записи на прием и бронировать их.
У каждого пользователя есть свой личный кабинет, в котором пользователь может при желании отредактировать информацию о себе.


## Команда проекта
- [Татьяна Шишка](tg://resolve?domain=norilka)

